Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây
để thờ phụng Shri Ganesha,
Shri Ganesha, Ngài là Chúa của Sự Ngây thơ.
Ngài là đại dương của sự ngây thơ.
Và mặc dù Ngài là một cậu bé nhỏ nhắn,
Ngài có thể chiến đấu với cả thế giới,
Ngài có thể tiêu diệt mọi tiêu cực.
Đó là dấu hiệu của sự ngây thơ.¶
Đã có những câu chuyện
rằng những đứa trẻ bị ngã từ độ cao rất lớn
đã được cứu hoàn toàn, không có chuyện gì xảy ra với chúng.
Sự ngây thơ của chúng là một điều mạnh mẽ đến nỗi
nó không làm hại bất cứ ai
không đáng bị hại.
Nó có tất cả sự khôn ngoan của thế giới,
tất cả sự hiểu biết của thế giới;
và bất cứ ai cố gắng làm hại sự ngây thơ,
thế giới, cả thế giới
có thể đã không quan tâm nhiều đến sự ngây thơ,
có thể đã không tôn thờ sự ngây thơ nhiều như vậy,
nhưng tất cả họ đều đứng lên,
đứng lên chống lại bất cứ ai cố gắng
làm hại sự ngây thơ.¶
Các con có thể thấy trong cuộc sống của chính mình xung quanh,
bất cứ ai cố gắng gây rắc rối cho trẻ em,
tất cả bọn họ, dù họ là ai,
dù họ đến từ đâu,
dù quốc tịch của họ là gì,
tất cả họ đều nhảy vào,
tất cả đều nhảy vào để kiểm soát và bảo vệ đứa trẻ đó.
Đó là gì?
Điều gì ở bên trong chúng ta
khiến chúng ta ý thức đến vậy
về việc bảo vệ sự ngây thơ?¶
Thật là một sự xấu hổ,
một sự xấu hổ lớn cho chúng ta,
khi chúng ta thấy trên thế giới này
rằng sự ngây thơ đang bị tấn công.
Bất cứ điều gì khác đều có thể được dung thứ.
Những người vô tội không làm gì sai,
những người không có ác ý,
những người sống như những đứa trẻ nhỏ, Ta phải nói rằng,
nếu họ bị bất kỳ ai tấn công,
- không phải là cả thế giới phản ứng với điều đó –
nhưng mỗi người trong số họ
không thể chịu đựng được bất kỳ người vô tội nào
hay ‘sinh linh vô tội’ nào bị làm hại.¶
Chúng ta không nhận ra rằng bên trong chúng ta
có một đại dương tình yêu
và đại dương của sự thấu hiểu dành cho trẻ em.
Tại sao? Tại sao lại như vậy?
Tại sao chúng ta lại cảm thấy như vậy, đặc biệt là đối với trẻ em?
Đặc biệt là đối với sự ngây thơ?
Có những người
luôn tấn công những người vô tội,
những đứa trẻ vô tội, có đấy.
Nhưng không ai muốn ủng hộ họ.
Không ai nghĩ rằng ngược đãi trẻ em là đúng đắn.
Và những người đã làm điều này phải chịu đau khổ.
Tất cả họ đều phải chịu đau khổ như một phản ứng.¶
Điều gì ở bên trong chúng ta
tạo ra phản ứng đó, một phản ứng dữ dội,
chống lại sự ngây thơ?
Ví dụ như có một cuộc chiến thông thường,
và nếu có những người đang chiến đấu;
trong một cuộc chiến thông thường, họ không có nhiều sự đồng cảm.
Trên thế giới cũng vậy, họ nói “Được rồi,
họ có sự hiểu biết đó, họ là loại người như vậy”.
Sự đồng cảm lớn nhất đến khi sự ngây thơ bị thách thức.
Đó là những gì con người có.
Bên trong họ có sức mạnh,
sức mạnh của Shri Ganesha,
mang lại cho các con cảm giác đó, khả năng đó,
sự hiểu biết rằng các con phải bảo vệ sự ngây thơ,
những đứa trẻ ngây thơ, những người ngây thơ.
Và cả thế giới có thể đứng lên chống lại tất cả những người
đang cố gắng giết hại người vô tội.
Không thể có bất kỳ nghi ngờ nào.
Nếu họ không thể phản đối một cuộc tấn công như vậy,
hoặc chỉ trích một điều như vậy,
thì họ chưa phải là con người, Ta sẽ nói như vậy.¶
Người có nhân cách cao nhất có thể hy sinh bất cứ điều gì
và có thể từ bỏ bất cứ điều gì,
nhưng họ không thể từ bỏ cảm giác mà họ có đối với sự ngây thơ.
Điều đó rất đáng chú ý.
Chúng ta không nhận ra có cả một đại dương
của sự bảo vệ và tình yêu thương dành cho người vô tội.
Điều thu hút sức mạnh lớn nhất
là khi chúng ta thấy một người vô tội,
những đứa trẻ ngây thơ, bị tấn công.
Đó là vẻ đẹp của con người.
Tất nhiên có nhiều người có thể độc ác,
họ là, Ta sẽ nói, hãy gọi họ là ác quỷ - có thể, có thể.
Nhưng khi nói đến trẻ em, và những người vô tội,
mọi người đều cảm thấy trách nhiệm của mình.¶
Thật khó cho người bình thường để trở nên ngây thơ
bởi vì họ có một kiểu hiểu biết
rằng họ là một cái gì đó vĩ đại,
rằng họ hiểu mọi thứ,
rằng họ có thể phân tích mọi thứ,
và họ có thể là những kẻ lừa đảo,
họ có thể hung hăng,
họ có thể gây phiền toái,
họ có thể là bất cứ điều gì,
và họ có thể giải thích cho điều đó, không sao cả –
nhưng nhìn chung, họ không bao giờ có thể được tôn trọng
và họ không bao giờ có thể được vinh danh
cho những gì họ đang làm.¶
Đối với chúng ta, các hành giả Sahaja, văn hóa Sahaj là
tôn trọng sự ngây thơ của các con.
Các con có thể cảm thấy hơi bị lừa dối,
các con có thể cảm thấy hơi bị áp đảo,
các con có thể cảm thấy hơi bị sỉ nhục,
nhưng hành giả Sahaja phải ngây thơ.
Bởi vì trong họ ẩn chứa sức mạnh của Shri Ganesha.
Họ không nên cảm thấy chán nản nếu bị lợi dụng,
xúc phạm, tra tấn, áp đảo, không sao cả.
Họ không nên cố gắng phá hủy
sự ngây thơ của người khác, của bất kỳ ai.
Nó sẽ tự động vận hành.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng khi sự ngây thơ bị thách thức,
tất cả những điều tốt đẹp trên thế giới sẽ đến để giải cứu.¶
Một ví dụ về điều này là cuộc chiến gần đây,
cái gọi là cuộc chiến, của nước Mỹ.
Nơi những người vô tội – họ không làm gì sai cả –
đã bị tra tấn, đã bị giết hại.
Vào thời điểm đó, trên toàn thế giới,
có một sự ủng hộ lớn dành cho họ.
Mọi quốc gia, dù có tin vào những người đó hay không,
đều nóng lòng xử lý những kẻ đã gây ra tội ác này.
Họ có thể không cùng tôn giáo,
họ có thể không cùng quốc gia,
họ có thể không liên quan đến cùng loại tội ác,
nhưng vào thời điểm này,
bất cứ ai không đứng về phía sự ngây thơ
sẽ bị tách riêng ra và sẽ bị tiêu diệt – không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Một lần và mãi mãi họ sẽ học được một bài học
rằng ‘bạn không thể tấn công những người vô tội’.¶
Ta đã nói với các con, trong Sahaja Yoga,
chúng ta không bao giờ nên bực bội với con trẻ của mình.
Chúng ta không nên, không được trừng phạt chúng dưới bất kỳ hình thức nào.
Thành tựu chính của chúng ta
nên là sự chú tâm yêu thương dành cho trẻ nhỏ.
Trên toàn thế giới,
dù đứa trẻ đó thuộc gia đình các con hay một gia đình nào khác,
hoặc có một mối liên hệ xa cách nào đó với các con,
thì bởi vì đó là một đứa trẻ, nó ngây thơ,
sự ngây thơ bên trong chính nó,
sự ngây thơ của chính các con, sẽ cố gắng bảo vệ.¶
Rất đáng ngạc nhiên
khi mọi người sẵn sàng hy sinh mạng sống của mình
khi sự ngây thơ bị tấn công.
Trẻ em không bao giờ nên bị tấn công.
Chúng có sức mạnh tự bảo vệ, không nghi ngờ gì.
Nhưng các con không nên lãng phí năng lượng của mình vào một việc
vô cùng xui xẻo,
vô cùng tàn nhẫn
và vô cùng xấu xa.¶
Nếu các con không thể yêu thương trẻ nhỏ,
các con không thể yêu thương bất cứ điều gì.
Ta chưa từng gặp ai nói rằng
họ không yêu trẻ con – thật may mắn!
Nhưng có lẽ một số người sẽ nói “Chúng tôi yêu hoa”.
Tại sao? Tại sao các con yêu hoa?
Bởi vì chúng ngây thơ.
Bởi vì vẻ đẹp của sự ngây thơ ở bên trong chúng.
Các con yêu thiên nhiên – tại sao?
Bởi vì nó ngây thơ.
Nhưng sự ngây thơ vĩ đại nhất
được thấy ở những con người là Hành giả Sahaja!¶